Roedd e ddim problem o gwbl un ebono ni achos o'n i jyst yn derbyn y deyrnas gyfunol.
Oedd hi'n brynu nes i ni fel oedd hi'n brynu nes i'n rhywun arall.
Rwy'n cofio yn y Sgol Fach Penwyne ar enghraifft.
Oedd Gordon Evans y prif atro a prif atro ar dderchogodau.
Roedd Gordon Evans y prif atro a prif atro ar dderchogodau.
Roedd hi'n brynu i ni fel oedd hi'n ar ffrwy sgol gorau neu darlithydd gorau gys i erioed.
Roedd y ffaith mai ddigar y dyd o blant o'n i, roedd hynny'n helpu.
Roedd hi'n brynu'n llwch personol i bob un.
Ond, ych chi'n gwybod, byddai fe yn bryn nag nawr byddai y brynu nes o ddigar edin yn mynd ar daith i'r wlef,
fel mynd i Canada fel yn ethano gynna'r blant,
byddai ni'n cael rhyw wers arni wedyn a gael gwelltuniau o blewn o'n i'n mynd ag yn y blant.
Ond, rwy'n cofio amdano fe yn dod mewn achos roedd y ddwy stafell oedd y stafell lle oedd y plant leia,
wedyn y stafell lawr a wedyn oedd y gegin.
A bynnag oedd y sfruddfa a gwybod bres fi ar y cwcs.
Ond rwy'n gwybod fynd yn dod mewn i'r stafell fawr rywbeth nawr a dweud
mae dyfwsog wedi cael ei enu a dyfwsog ni fyddai.
Genedigaeth Prysas yn 1948, achos roedd y gwem mwy ddod i'n mynd, ond rwy'n cofio'n glir am hynna.
Ac roedd yna rhyw falchter yn y fredin,
a bynnag dyfwsog yn y ddwy stafell, a'r hyn yn y ddwy stafell,
a'r hyn yn y ffordd oedd yn cael ei dderbyn yn oed yn rhyw ddidd,
a'r hyn yn cael ei enu.
Ond roedd y ffordd oedd yn y ffordd oedd yn y ffordd.